---
layout: default
title: Главная
theme: jekyll-theme-minimal
---

# Добро пожаловать!

Это моя страница на GitHub Pages. Вот формула: 

$$ E = mc^2 $$

[О сайте](/about)

## Валидатор

Проверку своих решений можете осуществить с помощью специального валидатора [ССЫЛКА]. 
Для этого потребуется python окружение с установленными пакетами из requirements.txt. 
На вход поступают входной и выходной файлы сценария, скрипт выводит в лог список нарушений и значение целевой функции.

Скрипт валидатора может быть запущен из командной строки с помощью команды
```bash 
py validator.py --dir <директория с файлами> --input_file <имя файла входного примера> --result_file <имя файла с результатом>
``` 
для Windows или 
```bash 
python3 validator.py --dir <директория с файлами> --input_file <имя файла входного примера> --result_file <имя файла с результатом>
``` 
для Linux/macOS

Перед первым запуском требуется установить нужные пакеты из файла requirements.txt одной из команд (Windows и Linux/macOS соответственно):
```bash 
py -m pip install -r requirements.txt
python3 -m pip install -r requirements.txt
```

***Важно!*** В валидаторе присутствует функция округления. Рекомендуем использовать аналогичную функцию, чтобы избежать несоответствия решения и валидатора. 


***Order*** — заказ. Имеет набор параметров:
- координаты (x, y), 
- временной интервал доставки (time_window), 
- объём (volume), 
- кол-во требуемых грузчиков (loader_cnt), 
- длительность работы ТС по заявке (vehicle_time), 
- длительность работы грузчиков по заявке (loader_time),
- может быть обязательной или необязательной к выполнению (optional).
Невыполнение необязательного заказа штрафуется с коэффициентом optional_penalty.

### Решение

Решение задачи BIA_CVRPTW включает в себя следующие данные:

- Маршруты движения vehicle по заявкам;
- Маршруты движения loader по заявкам;
- Какие необязательные заявки выполнить.  

Предполагаем, что все маршруты связные и попадают в окна доставки заказа, т.е. vehicle и loader (при необходимости) прибыли в указанное окно. Операции (выгрузка) по заказам начинаются с момента прибытия последнего из участников vehicle и loader (при необходимости). Завершение операции на заказе у каждого участника своё. 

Данные содержат координаты заказов на плоскости, расстояние между точками — евклидово расстояние, рассчитанное с точностью до 0.01:

$$
dist(p_1,p_2) = [\sqrt{(x_1 - x_2)^2 + (y_1 - y_2)^2}]_2,\  
$$

где $\ p_1 = (x_1, y_1), \ p_2 = (x_2, y_2), \ [\dots]_2$ — математическое округление до второго знака после запятой. Время прохождения расстояния вычисляется по формуле: $[\frac{расстояние}{скорость}]_2$. Скорости у vehicle и loader отличаются. Матрица расстояний — полная, симметричная и обеспечивает выполнение неравенства треугольника. 

### Входные данные 
Сценарии входных данных представлены в формате json. Структура файла содержит блоки, которые описаны ниже. Первый блок — общая информация: 
вместимость vehicle задаётся параметром vehicle_capacity; 
vehicle_speed и loader_speed — скорости движения (расстояние/время) vehicle и loader соответсвтенно; 
длительности смен vehicle_shift_size и loader_shift_size для одного vehicle и loader соответственно. 

```json
  "vehicle_capacity": 1000,
  "vehicle_speed": 3,
  "loader_speed": 1,
  "vehicle_shift_size": 720,
  "loader_shift_size": 720,
```
